.\" Manpage for passgen.
.\" Об ошибках сообщайте по адресу yarkov_aleksei@mail.ru.
.TH man 1 "27 Jan 2017" "1.0.0" "passgen man page"
.SH NAME
.B passgen \- Console password generator
.SH SYNOPSIS
.B passgen
[
.B \-h
]
[
.B \-v
]
[
.B \-l
.I LENGTH
]
[
.B \-c
.I COUNT
]
.br
        [
.B \-P
.I PATTERN
]
[
.B \-u
]
[
.B \-n
]
[
.B \-n
]
[
.B \-s
]
[
.B \-e
]
.SH DESCRIPTION
.B passgen
\- Console password generator
.PP
В зависимости от параметров программа возвращает одну или несколько строк, состоящих из случайных символов.
.SH OPTIONS
.TP
Длина пароля по-умолчанию:       25
.TP
Максимальная длина пароля:       4096
.TP
Максимальное количество паролей: 1000000
.TP
Максимальная длина шаблона:      200
.TP
.TP
.B \-h, \-\-help
Справочная информация
.TP
.B \-v, \-\-version
Номер версии релиза
.TP
.B \-l, \-\-length=LENGTH
Длина пароля. Если не указан, то
он будет установлен в значение по-умолчанию. Если указать 0,
то программа запросит ввод с клавиатуры.
.TP
.B \-c, \-\-count=COUNT
Количество паролей за один вызов программы.
Полезно, когда надо сгенерировать
файл с уникальными строками.
.TP
.B \-P, \-\-pattern=PATTERN
Строка, содержащая возможные
символы для генерации пароля.
Если ключ указан, то ключи
.B \-u, \-d, \-n, \-s
будут проигнорированы.
.TP
.B \-u, \-\-letter-up
Использовать английские буквы в верхнем регистре
.TP
.B \-d, \-\-letter-down
Использовать английские буквы в нижнем регистре
.TP
.B \-n, \-\-number
Использовать цифры
.TP
.B \-s, \-\-symbol
Использовать символы и знаки препинания
.TP
.B \-e, \-\-enable-space
Добавить пробел в шаблон пароля
.SH EXAMPLE
.TP
.B passgen \-l0 \-u
Ввести длину пароля с клавиатуры и использовать только английские буквы в верхнем регистре
.TP
.B passgen \-l25 \-d
Использовать только английские буквы в нижнем регистре
.TP
.B passgen \-l25 \-s
Использовать только символы и знаки препинания
.TP
.B passgen \-l25 \-dn
Использовать только английские буквы в нижнем регистре и цифры
.TP
.B passgen \-l25 \-du
Использовать только английские буквы в нижнем и верхнем регистре
.TP
.B passgen \-l25 \-P123abc
Использовать только перечисленные символы: '123abc'
.TP
.B passgen \-l25 \-P123abc \-e
Использовать только перечисленные символы: '123abc' и пробел
.TP
.B passgen \-l25 \-c5
Список из 5 паролей, по одному в строке
.SH BUGS
Об ошибках сообщайте по адресу <yarkov_aleksei@mail.ru>
.SH AUTHOR
Yarkov Aleksey (yarkov_aleksei@mail.ru)
.SH SEE ALSO
Больше информации на странице проекта:

https://github.com/yarkovaleksei/passgen
